
Tarefa 1 - Teoria dos Grafos.

Nomes: Arthur José Budal da Silva e Ana Clara Barbosa dos Santos.
Ambiente : Primeiramente no Windows, usando o VScode e o gcc, depois mudando para o Linux, também com o VScode e o gcc.

*Sobre o código, inicialmente temos um menu, cada opção digitada pela usuário chama uma função na main;
*Existem funções que parecem duplicadas,porém uma faz algo a mais que outra;
*Também escolhemos manter o print dentro de algumas funções(mesmo não sendo considerado uma boa prática), pois percebemos que ficaria muito confuso se nao fizessemos isso,
assim o codigo ficou mais simples de compreender, principalmente porque é o primeiro código que fazemos nessa disciplina, fica mais fácil pra nós e pra o professor.
*Não colocamos as funções em um arquivo e a main em outro, pois o fato das funções terem printf quebra o conceito de encapsulamento.
*A opção sair do programa faz o salvamento do arquivo final.


Discussão sobre a Exclusão de um vértice:

Em uma Matriz de adjacência a exclusão de um vértice implicaria na exclusão da linha e coluna que representa o mesmo, isso causaria uma inconsistência na matriz pois suas linhas e colunas ficariam desordenadas
Exemplo: 

Exclusão do vértice 3:
0 1 2 4 5 6 // essas seriam as colunas da matriz após a exclusão sem tratamento.


A primeira solução que pensamos seria deslocar todas as outras posições e manter a ordem, como:
0 1 2 3 4 5

Porém essa solução implicaria em ilusão de que o vértice 3 não foi excluído, pois ao printar a matriz ele continua ali, porém ele não o 3 e sim o 4.

Conclusão: Essa solução é confusa e inconsistente.


Outras soluções que pensamos:

*Atrelar cada vertice a uma struct que identificasse o vértice e então a posição dele seria um atributo e não a identificação dele.

*Também pensamos em fazer a matriz com uma lista encadeada de listas encadeadas, que de certa forma também implica em ter structs identificadoras.

 